基本数据类型：
    int，float，
    布尔值：1，0，true，false
    字符串："......"  或 '''...这里面自己限定格式...''' 或 '......'单引号和双引号没有区别
            str('...')
            格式化：print("information %s:name" %(name)   一共只有一个空间。
            用+拼接会因为每个变量都会申请一个空间
            %s：字符串
            %d：数字
            %f：浮点
            strip()：把输入的字符串两边的空格去掉，也可以去掉指定的字符。strip("要去掉的指定字符")
            split()：分割
            len(obj)：长度
            obj[i]：索引
            obj[a:b:c]：切片
   列表：可以存多个不同数据类型的信息 dir(listName)：查看列表的方法
        创建列表：list = [1,2]  list = list(1,2)
        可以根据索引取值
        append('value')：在列表后面追加一个值
        index('value')：查找某个值的下标
        count('value')：计算某个值的个数
        insert(num,'value')：在指定位置插入值
        pop()：取出最后一个值
        len():长度
        remove('value')：：删除指定的所有值
        reverse()：反转列表
        sort()：排序，针对数字
        extend('vale')：在列表后面添加值
        list_a + list_b：把b列表的值添加在a的后面，而a的值不变，组成一个新的列表
        切片：list[a:b:c]：从a开始在b之前结束，步长为c
        判断元素是否在列表中：value in list，在返回True，没有返回False

   元祖：（）元祖的元素不可修改，元素可以是个字典
         元祖的元素的元素可修改
            可以把列表转换成元祖tuple(listName)
            可以把元祖转换成列表list(tupleName)
            type('value')：查看类型
   /:直接相处
   //:取整
   %:取余
   **：立方
   &：同为1才为1
   |：有1就为1
   ^：相同为0，不同为1
   <<：左移，就是乘以2
   >>：右移，就是除以2
   and：同为真就是真
   or：只要一个真就是真
   not：真假相反
   in：成员运算符，判断是否在元祖或者列表里面  为真返回true
   not in：成员运算符，判断是否在元祖或者列表里面  为真返回true
   is：判断两个标识符是不是引用同一个对象type(3) is int   为真返回true
   is not：为真返回true





    字典：d={'key':'value'}
        新增：d[key]=value
        删除：del d[key]  del(d[key])
        键：keys    for k in dic.keys
        值：values    for v in dic.values
        键值对：items   for k,v in dic.items