基本数据类型：内置的 type() 函数可以用来查询变量所指的对象类型。
    数字：del var，删除一些数字对象的引用，int，float，
    布尔值：1，0，true，false
    字符串："......"  或 '''...这里面自己限定格式...''' 或 '......'单引号和双引号没有区别
            定义字符串对象：str('...')
            格式化：print("information %s:name" %(name)   一共只有一个空间。
            用+拼接会因为每个变量都会申请一个空间
            %s：字符串
            %d：数字
            %f：浮点
            strip()：把输入的字符串两边的空格去掉，也可以去掉指定的字符。strip("要去掉的指定字符")
            split()：分割
            len(str)：长度
            find(str):查找某个元素
            obj[i]：索引获取字符串中的单个字符
            obj[a:b:c]：切片，截取字符串中的一部分，c为步长，每隔多少个字符取一个字符
            in：成员字符串是否在原字符串中，在返回True
            not in：成员字符串是否在原字符串中，不在返回True
            字符串乘以一个数，将字符串输出几次
    列表：[]
        可以存多个不同数据类型的信息 dir(listName)：查看列表的方法
        创建列表：list = [1,2]  list = list((1,2))
        可以根据索引取值
        list.append('value')：在列表后面追加一个值
        list.index('value')：从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置
        list.count('value')：计算某个值在列表中出现的次数
        list.insert(num,'value')：在指定位置插入值
        list.pop()：默认取出最后一个值
        len(list):长度
        list.remove('value')：移除列表中某个值的第一个匹配项
        list.reverse()：反转列表
        list.sort()：排序，针对数字
        list.clear():清空列表
        list.copy():复制列表
        list.extend('vale')：在列表后面添加值，在列表末尾一次性追加另一个序列中的多个值
        list_a + list_b：把b列表的值添加在a的后面，而a的值不变，组成一个新的列表
        ['a']*4：列表里面的值是4个a，['a', 'a', 'a', 'a']
        in：判断某个元素是否在列表里面，在返回True
        切片：list[a:b:c]：从a开始在b之前结束，步长为c
        判断元素是否在列表中：value in list，在返回True，没有返回False

    元祖：（）元祖的元素不可修改，也不可以删除，元素可以是个字典 ('a','b')
            元祖的元素的元素可修改
            可以把列表转换成元祖tuple(listName)
            可以把元祖转换成列表list(tupleName)
            type('value')：查看类型
            del tup:可以删除整个元祖
            obj[a:c]:切片
            obj[a]：索引，下标从0开始
            len(tuple)：元祖长度
            (1,2,3)+(4,5,6)：元祖拼接成新元祖
            ('a',)*4  ('a', 'a', 'a', 'a')
            in：判断某个元素是否在元组里面，在返回True
            tuple(seq)把列表转换成元组


    字典：d={'key':'value'}，{}创建一个空字典，key必须唯一且不可变   无序
        新增：d[key]=value （不存在就是新增，在的话就是修改）
        删除：del d[key]  del(d[key])
        键：keys    for k in dic.keys
        值：values    for v in dic.values
        键值对：items   for k,v in dic.items
        len(dict):计算字典元素个数
        str(dict):输出字典，以可打印的字符串表示。
        dict.clear():删除字典
        dict.items():以列表返回可遍历的(键, 值) 元组数组
        dict.keys():以列表返回字典的所有key
        dict.values():以列表返回字典中的所有value
        del dict

    集合：set()创建空集合，{'a','b'}

    /:直接相除
    //:取整
    %:取余
    **：幂
    &：同为1才为1
    |：有1就为1
    ^：相同为0，不同为1
    <<：左移，就是乘以2
    >>：右移，就是除以2
    and：同为真就是真
    or：只要一个真就是真
    not：真假相反
    in：成员运算符，判断是否在元祖或者列表里面  为真返回true
    not in：成员运算符，判断是否在元祖或者列表里面  为真返回true
    is：判断两个标识符是不是引用同一个对象type(3) is int   为真返回true
    is not：为真返回true


    str(x)  将对象 x 转换为字符串
    tuple(s)  将序列 s 转换为一个元组
    list(s)  将序列 s 转换为一个列表
    set(s)  转换为可变集合
    dict(d)  创建一个字典。d 必须是一个序列 (key,value)元组。

    序列：列表，元祖(不可变序列)


